چی بود و این‌ها
به هر حال این‌ها را گفتم که انگیزه‌ای بشود
برای این‌که هم خودم و هم ممکن است کسان دیگری
که اطلاعات کمتری داریم
برویم سراغ ان‌شاءالله این‌که امروز
این مقدار در موردشان مطالعه کنیم
ایام بزرگ داشته‌اند
خب آقا، بریم سراغ سؤال امروز
من صداهای کیفی را
صدا شما خیلی ضعیف دارم
خب، ام‌ریکا نداره، من سکوت می‌کنم، آقا
ما امروز گفتیم به مردم
که کدام کاری است که پیش خودتان گفتید
ان‌شاءالله این هفته انجامش می‌دهم
این سؤال ما بوده
چرا بعضی از کارها را ما انجام نمی‌دهیم درست
و چه کاری سزاوار است که بدون وقفه
و بدون معطل کردن انجامش بدهیم
دیدگاه حضرت علی را بر اساس احادیث دینی بشنویم
من سکوت می‌کنم چون کیفیت صدا
یک‌طرفه است، صدای شما را خوب بتوانیم بشنویم
بزرگ است، باید
بله، خب یکی از نکاتی که
مهم است این است که فرهنگ ناب اسلامی به ما
این را حاثه می‌کند که در امور زندگی‌مان
چه امور فردی‌مان
چه امور اجتماعی
چه امور مادی
چه امور معنوی‌مان، برنامه‌ریزی
آقا امیرالمؤمنین علیه‌السلام
من فرمودم که
قِدر و قِیاس
اول یک اندازه‌گیری بکن
بعد کارت را انجام بده
بعد که قَول و قَول
اول یک مقدار تفکر کن
بعد برو به سمت
صحبت کردن
و تَبیّن فِی مَعْمَل
اول برنامه‌ریزی کن
بعد اقدام کن
این‌ها را تمامی
هممون فرمودیم تو زندگی‌مون انجام بدیم ان‌شاءالله
اما یک جاهایی که می‌گیم
ان‌شاءالله شنبه
این از آن نقطه‌هایی است
که در
فرموده‌ای
فرهنگ دینی ما
بهش تذکر داده به ما
و گفتن حواست کن باشی
اصلاح دینیشو اگر بخوام بگم
بهش می‌گن تَسوِیف
خب
تَسوِیف با تاء و نقطه
بله
و یا و فا
همون صوفه، صوفه
بعدن، بعدن
خب
این رذیله اخلاقی
در فرهنگ دینی ما روش
تأثیره که حواست کن باشه
به سمتش نرید
گرفتارش نکنه
دُچارش نشیده، این‌که حالا بگم
این شالا بعدن انجام می‌گم
آها، رسول‌الله فرمودن که
یا عبادَ
یاکه و تَسوِیفَه به عَمَلَه
عبادَه
حواست باشه که
دنبال آرزوهایی که حالا
بعدن می‌خوام انجام بدم نرید
و این نَکَف
یوم که ولسته به ما بعدَه
امروزی
تو الان داری زندگی می‌کنی
پس الان برنامه‌ریزی کن
کارت را انجام بده
و مال فردا نیست
که فردا اون وضعیت خودش
را باید انجام بید
یکی از چیزهایی که باید در قَد کنیم
که زندگی‌مون این است
و حواسمان باشه که
گاهی ما شکست
می‌خوریم به خاطر همین
دُچاره تَفوِیل شدن
به خاطر همین که می‌گم ان‌شاءالله بعدن انجام می‌دهم
بله
همچنان اگر سه خامسون
امور زندگی روزمره مندگم
آمین ملایت
جانم
خوب چون من دیدم
از سفر اربعینشون دارن
پیام میدن به
برنامه این‌که کجا هستن
دارن چی کار میکنن
حرکت کردن یا نکردن
من میخوام بگم که یکی از کارهایی که باید
برات برنامه ریزی کنیم اینه
که ببینم امور روزمره
رو برات برنامه ریزی کنم
الان انجام بدم
میخوام برام سفر اربعین
حتما گواهیناممو
چکنم تاریخ گواهینامم نگذشته باشه
خوب
بله